# 我们的五大诉求 Our Requests

我们代表香港市民发表声明，6月9日及6月16日市民谨以和平、理性、非暴力的原则进行遊行集会表达诉求。然而政府一众官员选择漠视民意，以香港警队作为磨心破坏警民关係，屡次令香港蒙羞更使执法人员失去公信力。今日一切行动均为争取以下五大诉求：

五大诉求包括：

1. **要求政府确实地使用「撤回」的字眼**。  撤回《2019年逃犯及刑事事宜相互法律协助法例（修订）条例草案》（即《逃犯条例》）

2. **撤回612暴动定性**。 警方於6月12日晚上发出的反对集会通知书，其中列明警方将当日「集会定性为暴动」故此我们要求政府明确撤回6月12日遊行示威的暴动定性。

3. **不检控、释放及撤回所有抗争者控罪**。 连日以来的遊行示威中有多名示威者被警方拘捕，我们要求警方释放「由6月9日至政府承诺此项诉求当日」的所有示威者，并且永不追究，包括但不限於以下两项：
  **(一)** 不以任何形式、任何罪名拘捕、控告任何示威者
  **(二)** 确保所有示威者不被任何国家机构侵害人身自由以及财产利益

4. **成立独立委员会追究警队滥权及使用过度武力**。 於连日以来的遊行示威中，不论军装、便装、防暴警察以及速龙小队亦没有在执勤时佩戴委任证，在市民要求下亦不出示委任证，违反警察通例。
另外警方多次以过分武力驱赶示威者，包括在示威者後退时使用警棍、胡椒喷剂、 催泪弹等驱逐正在和平退去的示威者，甚至围殴落单且没有反抗的示威者。又以警棍、胡椒喷剂袭击穿上反光衣及已表明身份的记者，更甚有立法会议员亦遭袭击。警方多次在不反对通知书生效期间无理驱散合法示威者，包围中信大厦外两边施放催泪弹，险致人踩人意外。旺角以及沙田两次示威当中警方以围堵方式意图作困兽鬥，令两次和平示威演变成警民衝突。警方在沙田衝突中无视新城市广场为私人地方衝入依然正常营运商场作出人群管制，令不少在商场消费的市民受惊警方在整个示威的人群控制策略，前线警务人员的行动令香港市民非常失望且恐惧，警务人员应维护法纪而非破坏一方。

5. **落实双普选**。  政府在连日以来的遊行示威多次漠视民意，甚至有与香港市民作对之嫌，所以问题根本在於香港政府本身，我们要求政府以行政命令解散立法会、立即实行香港人一人一票普选立法会议员及行政长官。

鑑於政府现时一直拒绝回应示威者诉求，令到事态恶化，警民关係绷紧，加剧社会撕裂，甚至已经有五人因此条例以死控诉，我们要求政府正面回应五大诉求。

在政府达到五大诉求前我们不会罢休， 并且会以一切方法令政府达到我们简单且合理的诉求，但只要政府能够达到我们简单且合理的诉求，一众示威者可以回复正常生活，香港人民就可以回复安定的生活，社会撕裂就会停止，牺牲者就可以得到安宁。

我们一众香港人在此要求香港政府正面回应五大诉求。

:::tip 原文

[Woah, LIHKG 17 Jul 2019](https://lihkg.com/thread/1327035/)

:::